Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
=The Maid=
=A empregada=
=Episode 24=
=Episódio 24=
Pei Ji,
Pei Ji,
Zhao and I
O Zhao e eu
will wait for you at the villa.
esperará por si na aldeia.
As you predicted,
Como previu,
two days ago,
Há dois dias,
5,000 Western Army troops disguised as merchants
5.000 soldados do Exército Ocidental disfarçados de comerciantes
infiltrated the capital.
infiltraram-se na capital.
By now,
Agora,
they're probably hidden in the palace.
provavelmente estão escondidos no palácio.
Remember this.
Lembre-se disso.
Keep the Capital Garrison restrained.
Mantenha a Guarnição da Capital sob controlo.
Without my command,
Sem o meu comando,
don't enter the palace.
não entre no palácio.
Your journey carries grave risks.
A sua jornada traz graves riscos.
I implore you to reconsider.
Imploro-lhe que reconsidere.
Can't you understand
Não consegue entender
this chaos
este caos
must be kept within the palace
deve ser mantido dentro do palácio
and ended swiftly?
e terminou rapidamente?
Once it spreads,
Uma vez que se espalha,
there's no turning back.
não há volta a dar.
Local warlords will seize the chance to rebel.
Os senhores da guerra locais aproveitarão a oportunidade para se revoltarem.
My decade of efforts
A minha década de esforços
will be utterly wasted.
será completamente desperdiçado.
You refuse to let the nation shatter again
Você recusa- se a deixar a nação despedaçar-se novamente
and people suffer anew,
e as pessoas voltam a sofrer,
but you mustn't disregard your own safety.
mas não deve desconsiderar a sua própria segurança.
If this time
Se desta vez
my wife and child could remain unharmed,
a minha mulher e o meu filho poderiam permanecer ilesos,
that alone would be my greatest fortune.
só isso já seria a minha maior fortuna.
Meeting you in this lifetime
Conhecer-te nesta vida
is my greatest blessing.
é a minha maior bênção.
(Meixiang House) Steamed buns! Hot steamed buns!
(Meixiang House) Pãezinhos cozidos a vapor! Pãezinhos quentes cozidos a vapor!
Don't wipe with warm water.
Não limpe com água morna.
For fresh blood, wipe with cold brine.
Para sangue fresco, limpe com salmoura fria.
(You'll never see)
(Nunca verá)
(this side of me again.)
(outro lado meu outra vez.)
(If you don't want me to look,)
(Se não quiser que eu olhe,)
(then I'll)
(então vou)
(never ever)
(nunca jamais)
(look again.)
(olhe novamente.)
Changyi.
Changyi.
Mother,
Mãe,
what's wrong?
o que está mal?
Pei Ji, Shen Yuqing,
Pei Ji, Shen Yuqing,
I'll avenge Changyi with your blood!
Eu vingarei o Changyi com o seu sangue!
What's wrong with my father?
O que se passa com o meu pai?
No...
Não...
That demoness is full of tricks.
Esta demónia é cheia de truques.
I won't let her die easily.
Não a vou deixar morrer facilmente.
I'll watch her die.
Eu vou vê-la morrer.
Mother.
Mãe.
Where are the officials?
Onde estão os funcionários?
I never summoned the Western Army to the capital.
Nunca convoquei o Exército Ocidental para a capital.
Your actions
As suas ações
defy imperial orders.
desafiar as ordens imperiais.
Such mighty royal authority.
Que poderosa autoridade real.
Officials are detained in the imperial garden.
As autoridades são detidas no jardim imperial.
Today,
Hoje,
we await only you.
esperamos somente você.
Do you know
Você sabe
what you're doing?
o que está a fazer?
Don't you fear nationwide chaos?
Não teme o caos nacional?
Chaos?
Caos?
His Majesty and I
Sua Majestade e eu
are here to suppress rebellion.
estão aqui para reprimir a rebelião.
Pei Ji,
Pei Ji,
you're usually wise but momentarily foolish.
é geralmente sábio , mas momentaneamente tolo.
Who would've thought your bed companion
Quem imaginaria que o seu companheiro de cama
and favored courtesan
e cortesã favorita
has already informed me
já me informou
of your rebellion plot?
do seu plano de rebelião?
Then let's see
Então vamos ver
if these few
se esses poucos
can stop me.
pode parar-me.
You probably don't know.
Provavelmente não sabe.
I have secretly
Eu tenho secretamente
allowed Western Army soldiers in.
permitiu a entrada de soldados do Exército Ocidental.
Your men
Os seus homens
won't step into this hall.
não entrarei neste salão.
By His Majesty's decree,
Por decreto de Sua Majestade,
Pei Ji, the traitor,
Pei Ji, o traidor,
bullied the sovereign,
intimidou o soberano,
defiled state affairs,
assuntos de Estado contaminados,
and plunged the realm into chaos.
e mergulhou o reino no caos.
Loyal warriors are summoned
Os guerreiros leais são convocados
to execute this rebel.
para executar este rebelde.
Your Highness,
Vossa Alteza,
they're above!
estão acima!
Zhao.
Zhao.
Qing.
Qing.
My dear sister,
Minha querida irmã,
what took you so long?
porque demorou tanto?
Make them leave!
Faça-os ir embora!
All of you, leave.
Todos vós, saiam.
Don't be afraid, Zhao.
Não tenhas medo, Zhao.
Mother Consort Ye.
Mãe Consorte Ye.
She's only cared for you a few days.
Ela só cuidou de si durante alguns dias.
Yet you call her Mother Consort.
No entanto, chama-lhe Mãe Consorte.
Stop!
Parar!
Didn't you want to kill me?
Não me queria matar?
I beg you to spare Zhao.
Peço-lhe que poupe o Zhao.
Now you feel fear?
Agora sente medo?
Too late.
Tarde demais.
You're an ant shaking a tree.
Você é uma formiga a abanar uma árvore.
When the tree falls, the ant gets crushed.
Quando a árvore cai, a formiga é esmagada.
Why won't you listen?
Por que razão não ouve?
Didn't you raise Zhao too?
Não criou o Zhao também?
You cared for Zhao for three years.
Cuidou de Zhao durante três anos.
Surely you have some affection for him.
Certamente tem algum carinho por ele.
Why should I feel anything
Porque é que eu deveria sentir alguma coisa?
for the son of you and Pei Ji?
para o filho de si e do Pei Ji?
I raised him
Eu criei-o
to become the perfect Princess Consort.
para se tornar a Princesa Consorte perfeita.
Don't!
Não!
Do you have any idea
Tem alguma ideia
how miserable my life has been?
quão miserável tem sido a minha vida?
Failing etiquette lessons
Reprovar nas aulas de etiqueta
meant kneeling in the worship hall.
significava ajoelhar-se no salão de adoração.
Failing arts cultivation
Cultivo artístico falhado
In every word and action,
Em cada palavra e ação,
I had to be the model of a noble lady.
Eu tinha de ser o modelo de uma senhora nobre.
Not a single misstep allowed.
Não é permitido um único passo em falso.
Mother,
Mãe,
why are you never satisfied?
porque é que nunca está satisfeito?
I know.
Eu sei.
I know all about your suffering.
Sei tudo sobre o seu sofrimento.
What would a concubine's daughter know about?
O que saberia a filha de uma concubina?
My mother resented me for not being a son.
A minha mãe ressentia-se de mim por não ser um filho.
My father only cared about his mistresses.
O meu pai só se preocupava com as suas amantes.
They only saw me
Eles só me viram
as a tool to consolidate power.
como uma ferramenta para consolidar o poder.
No matter how perfect I was,
Não importa o quão perfeito eu fosse,
no one loved me.
ninguém me amava.
Only Changyi...
Apenas Changyi...
My Changyi...
O meu Changyi...
Zhao! Finish this in one move!
Zhao! Acabe com isso num só movimento!
No!
Não!
I treated you so well.
Eu tratei-te tão bem.
Why won't you obey me?
Porque é que não me obedece?
Why aren't you my child?
Porque é que não é meu filho?
The child of Changyi and me...
O filho de Changyi e eu...
Changyi...
Changyi...
Our family of three
A nossa família de três
deserves to be together.
merece ficar junto.
Shen Yuqing,
Shen Yuqing,
I don't want your death
Eu não quero a tua morte
to be too easy
ser muito fácil
and simple.
e simples.
I'll make you beg for death.
Eu vou fazer-te implorar pela morte.
No!
Não!
Mother!
Mãe!
(Jin.)
(Jin.)
The art of ruling others
A arte de governar os outros
lies in ruling their hearts.
reside em governar os seus corações.
Destroying a person
Destruir uma pessoa
is most brutal when destroying their spirit.
é mais brutal quando destrói o seu espírito.
♪This life is but veiled in mist and sealed in clouds♪
♪Esta vida é apenas velada em névoa e selada em nuvens♪
Guards.
Guardas.
Castrate him.
Castre-o.
♪Rooted alone in a city of silence♪
♪Enraizado sozinho numa cidade de silêncio♪
♪The past drifts away♪
♪O passado afasta-se♪
♪The future fades from sight♪
♪O futuro desaparece de vista♪
Can't handle such simple matters.
Não consigo lidar com questões tão simples.
Maybe you should stop being the Princess Consort
Talvez devesse deixar de ser a Princesa Consorte
and go find a well to end yourself.
e vá procurar um poço para se matar.
♪Gracefully embracing affections♪
♪Abraçando graciosamente os afetos♪
Mother!
Mãe!
Save my mother. Hurry!
Salve a minha mãe. Depressa!
Mother Consort Ye.
Mãe Consorte Ye.
♪I once fell into deep love♪
♪Uma vez apaixonei-me profundamente♪
♪Caught in a drama of love and hate♪
♪Preso num drama de amor e ódio♪
♪Trapped in self-made cages♪
♪Presos em gaiolas feitas por eles próprios♪
♪To whom should I direct my questions♪
♪A quem devo dirigir as minhas perguntas♪
♪Heal my wounds from past dreams♪
♪Cura as minhas feridas de sonhos passados♪
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
♪O destino concedeu-me alegria e dor♪
♪Left me a kiss of love and hate♪
♪Deixou-me um beijo de amor e ódio♪
♪Who will unravel my dreams so deep♪
♪Quem irá desvendar os meus sonhos tão profundos♪
♪Who will save me from this lonely place♪
♪Quem me salvará deste lugar solitário♪
♪Who will give me back my lonely grace♪
♪Quem me devolverá a minha graça solitária♪
♪I dare not ask the infatuated ones♪
♪Não me atrevo a perguntar aos apaixonados♪
♪As the moonlight thickens♪
♪À medida que o luar se adensa♪
♪What I await♪
♪O que eu espero♪
♪Which heartless soul♪
♪Qual alma sem coração♪
♪Love departs, hatred persists♪
♪O amor vai-se, o ódio persiste♪
♪I woke too soon to bygone bonds♪
♪Acordei cedo demais para laços passados♪
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
♪Esquecer o perdido em sonhos antigos♪
♪No longer waiting for estranged souls♪
♪Não espere mais por almas afastadas♪
♪Memories flow in the deep night♪
♪As memórias fluem na noite profunda♪
♪Illuminating lonely spirits♪
♪Iluminar espíritos solitários♪
♪Become an ordinary mortal♪
♪Torne-se um mortal comum♪
♪Next spring will open heart's doors♪
♪A próxima primavera abrirá as portas do coração♪
♪Not seeking a specific beloved♪
♪Não procuro um amado específico♪
♪Gracefully embracing affections♪
♪Abraçando graciosamente os afetos♪